= Categoría:Objetos de Acción
:page-revisar: prioritario
:page-en: Action_Objects
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

Las /Comentarios:Núm_HerramientasES.adoc[herramientas] de _acción_ o **_inter_**acción sobre
/Categoría:Objetos.adoc[objetos] están agrupadas, por omisión, en la /Categoría:Iconos.adoc[Barra de Herramientas] bajo
el ícono xref:/tools/Deslizador.adoc[image:24px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=24,height=24]]
xref:/tools/Deslizador.adoc[Deslizador]:

xref:/tools/Deslizador.adoc[image:24px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=24,height=24]]
xref:/tools/Deslizador.adoc[Deslizador]

xref:/tools/Botón.adoc[image:24px-Mode_buttonaction.svg.png[Mode buttonaction.svg,width=24,height=24]]
xref:/tools/Botón.adoc[Botón]

xref:/tools/Casilla_de_Control.adoc[image:24px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode showcheckbox.svg,width=24,height=24]]
xref:/tools/Casilla_de_Control.adoc[Casilla de Control]

xref:/tools/Casilla_de_Entrada.adoc[image:24px-Mode_textfieldaction.svg.png[Mode
textfieldaction.svg,width=24,height=24]] xref:/tools/Casilla_de_Entrada.adoc[Casilla de Entrada]

Son adecuadas para diseñar hojas dinámicas interactivas con
/s_index_php?title=Referencia:Xml_action=edit_redlink=1.adoc[guiones o _scripts_] incluidos, tal como se desprende de
las siguientes descripciones.

== Casillas

=== Casillas de Control

Las casillas de control son representaciones gráficas de
/s_index_php?title=Comentarios:Algebra_desde_la_Barra_de_Entrada_action=edit_redlink=1.adoc[Valores Lógicos o
_Booleanos_].

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Pueden crearse estas casillas con tal
image:32px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode
showcheckbox.svg,width=32,height=32]/Comentarios:Núm_HerramientasES.adoc[herramienta] o con el comando
/s_index_php?title=Referencia:Xml_action=edit_redlink=1.adoc[CasillaControl]
====

image:32px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode showcheckbox.svg,width=32,height=32] [.small]#(código 52)# aparece en la caja
que, por omisión, encabeza la [.mw-selflink .selflink]#herramienta# correspondiente a
xref:/tools/Deslizador.adoc[image:32px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=32,height=32]] Un _clic_ sobre la
xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica] crea una casilla a tildar para exponer y ocultar uno o más
/Categoría:Objetos.adoc[objetos].

En la ventana emergente, se puede especificar qué /Categoría:Objetos.adoc[objetos] quedarían afectados por el estado de
tal casilla.

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: El _estado_ de la casilla se corresponde a su valor
de _verdad_ en términos
/s_index_php?title=Comentarios:Algebra_desde_la_Barra_de_Entrada_action=edit_redlink=1.adoc[_boolenanos_].

====

[NOTE]
====

Estos objetos pueden seleccionarse desde la lista que ofrece la ventana de dialogo o directamente, con el _mouse_ o
ratón en cualquier /s_index_php?title=Referencia:Vistas_action=edit_redlink=1.adoc[vista].

====

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: La casilla de control es una simple representación
visual de una variable _booleana_ y la caja de diálogo es meramente un modo conveniente de añadirle al campo
correspondiente la /s_index_php?title=Tutorial:Visibilidad_Condicional_y_Secuencias_action=edit_redlink=1.adoc[condición
de visibilidad] a varios objetos simultáneamente.

====

[NOTE]
====

Ver la sección destinada a
/s_index_php?title=Comentarios:Algebra_desde_la_Barra_de_Entrada_action=edit_redlink=1.adoc[Valores Lógicos o
_Booleanos_].

====

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Se podría conseguir el mismo resultado
/s_index_php?title=Comentarios:Selección_de_Objetos_action=edit_redlink=1.adoc[seleccionando] todos los
/Categoría:Objetos.adoc[objetos] y anotando el nombre de tal variable de valor _booleano_, manualmente, en el campo de
/s_index_php?title=Tutorial:Visibilidad_Condicional_y_Secuencias_action=edit_redlink=1.adoc[visibilidad condicional] de
cada uno de ellos.

====

[NOTE]
====

Ver también el /Categoría:Comando.adoc[comando]
/s_index_php?title=Comentarios:Comando_CondiciónParaMostrarObjeto_action=edit_redlink=1.adoc[CondiciónParaMostrar]

====

'''''

El siguiente es el guión o Script de Raymond (rami) para pasar al tamaño 13

....
(CheckBoxSetSize_1 = Botón["Cambia a pequeño el tamaño general de la Casilla"])
CheckBoxSetSize_1.onClick = {  
   Meld="El nombre del archivo se perderá. \n"
   Meld=Meld+"¨Se acepta el cambio? (Alto o OK)"
   alert(Meld)
   XML=""+ggbApplet.getXML()
   XML=XML.replace(/checkboxSize="\d{1,2}/g, 'checkboxSize="13')
   ggbApplet.setXML(XML)
   Meld="Será pequeño el tamaño de la Casilla.\n"
   Meld=Meld+'Después de cerrar este mensaje:\n'
   Meld=Meld+' - Es preciso guardar el Applet en tel directorio correcto bajo un Nombre nuevo.\n'
   Meld=Meld+' - Borrar el botón.\n'
   Meld=Meld+' - alternativamente se puede ejecutar: Menú / Opciones / Guardar Ajustes.'
   alert(Meld)}
}
....

'''''

[.small]##

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:Ambox_content.png[image,width=40,height=40]

|Ver también el http://youtu.be/ZIRv_cq0Gac[video tutorial] que, en italiano, ilustra la operación de visibilidad
condicional.
|===

[.small]##

[.small]##

== Casillas de Entrada

Estas casillas, específicamente su campo de entrada de texto, suelen operar como vías de ejecución de
/s_index_php?title=Referencia:Xml_action=edit_redlink=1.adoc[guiones o _scripts_].El guion se dispara cuando se modifica
el _texto_ y tras dejar el campo correspondiente o cuando se presiona, para finalizar, [.kcode]#Intro# ([.kcode]#Enter#
en algunos teclados).Se accede al valor insertado a partir de la variable %0.

[EXAMPLE]
====

La casilla de entrada con `++a=a+%0++` en el guion, aumentará el valor de _a_ según el valor ingresado. Opera solamente
si _a_ es /Categoría:Modalidad_del_Objeto.adoc[libre].

====

Si se quiere emplear el campo de texto de la casilla para modificar el valor de un objeto libre (o redefinir uno
dependiente), basta con vincularlo a la casilla. De este modo, no es necesario tener que insertar guion alguno.

'''''

[NOTE]
====

Ver también las herramientas: [.small]#y el ejemplo en la /Tutorial:Hacia_el_Algebra_desde_la_Barra.adoc[sección
ilustrativa] del /Categoría:Tutorial.adoc[tutorial] /Tutorial:Hacia_el_Algebra_desde_la_Barra.adoc[que ofrece varias
dinámicas interactivas].#

====

=== Herramienta Casilla de Entrada

Estas casillas pueden crearse empleando la /Comentarios:Núm_HerramientasES.adoc[herramienta]
image:32px-Mode_textfieldaction.svg.png[Mode textfieldaction.svg,width=32,height=32] *Casilla de Entrada* o el
/s_index_php?title=Comentarios:Comando_CasillaDeEntrada_action=edit_redlink=1.adoc[comando correspondiente].La
/Comentarios:Núm_HerramientasES.adoc[herramienta] image:32px-Mode_textfieldaction.svg.png[Mode
textfieldaction.svg,width=32,height=32] [.small]#(cogido 61)# aparece en la caja que, por omisión, encabeza la
/Comentarios:Núm_HerramientasES.adoc[herramienta] correspondiente al
xref:/tools/Deslizador.adoc[image:32px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=32,height=32]] Deslizador Un _clic_ en
la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica] permite insertar una /Categoría:Objetos_de_Acción.adoc[Casilla de Entrada]. En
la caja de diálogo emergente es posible establecer su
/s_index_php?title=Comentarios:Etiquetas_action=edit_redlink=1.adoc[rótulo] y su enlace al _objeto vinculado_.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:Ambox_content.png[image,width=40,height=40]

|[.small]#http://lokar.fmf.uni-lj.si/www/GeoGebra4/GG_Graphics/Insert_button_and_input_box.htm[Breve _pantallazo_, en
inglés, sobre el empleo de la herramienta] y un ejemplo http://www.youtube.com/watch?v=If0iIe5SXvc[en italiano]#
|===

== Botones

Un _clic_ sobre un /Categoría:Objetos_de_Acción.adoc[botón] dispara un guion.Aunque podría desencadenarlo un _clic_
sobre otro objeto cualquiera, como por ejemplo, una /Categoría:Excluir_de_Impresión.adoc[imagen], el empleo de botones
hace más intuitivo este tipo de funcionamiento de las hojas dinámicas. Pueden crearse usando la herramienta
image:32px-Mode_buttonaction.svg.png[Mode buttonaction.svg,width=32,height=32]
/s_index_php?title=Comentarios:Herramienta_de_Inserta_Botón_action=edit_redlink=1.adoc[Botón] o con el comando
/Categoría:Comandos_de_Guiones_Scripting.adoc[Botón].

=== Botón y Caja de Entrada

Esta herramienta se emplea para ejecutar una serie de comandos con un solo _clic_ de un botón. La herramienta
image:Mode_buttonaction.png[Mode buttonaction.png,width=32,height=32]
/s_index_php?title=Comentarios:Herramienta_de_Inserta_Botón_action=edit_redlink=1.adoc[ **Botón**] permite la inserción
de un botón en la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica].Cuando el botón se crea, el subtítulo se
habilita como _guion_ de GeoGebra (_script_) a ser ejecutado.

'''''

[NOTE]
====

Ver también el tutorial /Tutorial:Listas_Secuencias_y_Guiones_para_Jugar.adoc[Listas, Secuencias y Guiones para Jugar].

====

== Listas Desplegables

Para mostrar el contenido de una lista desplegable organizada, basta con tildar...

* en la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica], la casilla *_Se extiende como lista desplegable_* en la pestaña
[.kcode]#_Básico_# del /s_index_php?title=Manual:Referencias_y_Cuadros_de_Diálogo_action=edit_redlink=1.adoc[Cuadro de
Propiedades] de la lista.

image:340px-Lisgra_desplegable.PNG[Lisgra desplegable.PNG,width=340,height=466]

* la casilla _Empleo de botones y casillas de control_ en la pestaña del
/s_index_php?title=Comentarios:Comando_Sombreado_action=edit_redlink=1.adoc[Cuadro de Ajustes] que establece las
opciones de la image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view spreadsheet.svg,width=16,height=16]
/s_index_php?title=Manual:Hoja_de_Cálculo_action=edit_redlink=1.adoc[Hoja de Cálculo], cuando se hubiera ingresado una
lista en una o más de sus celdas y se la quisiera exponer como _desplegable_.

image:280px-Botones_desplegables.PNG[Botones desplegables.PNG,width=280,height=493]

[NOTE]
====

El elemento seleccionado en una lista desplegable, se puede obtener también a partir de los comandos
xref:/commands/ÍndiceElegido.adoc[ÍndiceElegido] y xref:/commands/ElementoElegido.adoc[ElementoElegido].

====

[EXAMPLE]
====

Para crear una lista desplegable con tres funciones `++x+1++`, `++x^2++`, `++sqrt(x)++`, se comienza por preparar una,
anotando`++L={x+1, x^2,sqrt(x)}++` en la /s_index_php?title=Manual:Barra_de_Entrada_action=edit_redlink=1.adoc[Barra de
Entrada].Luego, vía _clic_ derecho en la lista en la _Vista Algebraica_, seleccionando en
/Categoría:Propiedades_de_Objeto.adoc[_Propiedades de Objeto..._], la opción _Lista desplegable_ en el cuadro contextual
emergente. Incluso se puede añadir una anotación descriptiva del contenido de la lista creada.Para lograr la
representación en la _Vista Gráfica_ de la función seleccionada, se ingresa el comando `++ElementoElegido(L)++` en la
/s_index_php?title=Manual:Barra_de_Entrada_action=edit_redlink=1.adoc[Barra de Entrada].

====

'''''

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Idea:* Para ilustrar la posibilidad de emplear un
image:32px-Mode_buttonaction.svg.png[Mode buttonaction.svg,width=32,height=32]
/s_index_php?title=Comentarios:Herramienta_de_Inserta_Botón_action=edit_redlink=1.adoc[botón] para activar el comando
/Categoría:Comandos_de_Guiones_Scripting.adoc[ZoomAcerca] y _limpiar rastros_ en un boceto, ver el
/Categoría:Tutoriales.adoc[tutorial] de /Tutorial:Hacia_el_Algebra_desde_la_Barra.adoc[Escenarios de Análisis]

====

[.small]##

== Cajas Combinadas

[.small]##

[.small]####Las cajas combinadas, solo están disponibles cuando está visible una
/s_index_php?title=Manual:Hoja_de_Cálculo_action=edit_redlink=1.adoc[Hoja de Cálculo].Se puede ingresar una lista en una
celda de una hoja de cálculo y luego activar la opción _Empleo de Botones y Casillas de Control_ en la pestaña *Hoja de
Cálculo* del /s_index_php?title=Comentarios:Comando_Sombreado_action=edit_redlink=1.adoc[Cuadro de Ajustes].La lista se
convertirá en una caja combinada; los elementos seleccionados pueden obtenerse usando los comandos
xref:/commands/ÍndiceElegido.adoc[ÍndiceElegido] y xref:/commands/ElementoElegido.adoc[ElementoElegido].
